---
title: 终焉之战（完）-游知北.
author: unknown
categories: 网络归档
tags: [转载]
---

＂大八！你他妈的是不是疯了！＂辽实平日里温柔的浅棕眸子渐渐漫上赤色，抑不住的怒火与烽烟和血光相映，杏眼里凝聚出滔天的风暴和修罗海。

＂这就是个演习！！！又不是高考！！！你想拉我们一起死吗？＂

她奋力拨开八中随手甩过来的罡风。在漩涡的掩盖下，一颗小小的枣子轻柔地落在辽实的格子裙上。

＂辽实，枣子真的很好吃呢。＂

对面的少年只是微微扯了扯嘴角，勾起一个似有似无的弧度。

他像是在呓语。

八中事实上是个翩翩佳公子，在大连有许多女孩子都好这口——白衣俏侠客。

＂十步杀一人，千里不留行。＂

她们忘记了诗仙的冷酷，她们只记得侠客的洒脱。白衣胜雪，飘带似仙。长袖曼舞，剑华盈天。人的意识是有自觉选择性的。她们只愿相信自己看到的，或者只愿相信自己想让自己看到的。

比如现在，辽实无比讽刺地想着。八中的拥趸一定不愿相信八中的剑上会沾血。掩耳盗铃这项技能，其实也算五校的通用技能了吧。

她没有注意那颗暗红的枣——血一样的暗红。不详的预兆并没有被她捕捉到。

＂嘭。＂

闷声有两个，枣子穿透大腿的声音，辽实的痛哼。只不过前者在穿出大腿后立刻变为了破风的尖锐音波，而后者渐渐低沉然后消失。

嫣红的鲜血蔓延开来，将米色的格子裙染成刺目的红。辽实仍然在和八中的厉风苦苦纠缠。她余光瞥见那颗小巧的红枣飞向鞍一飞向育才飞向八中自己，最后犹豫了一会才飞向和育才酣战的廿四，也只是轻轻擦过那个坚毅的男孩子的脸颊，空留一道伤痕，反而更像宣誓主权的印记。

顾不得腿上的疼痛，她的脸上堆满戏谑。＂原本以为今天你能一刚到底，没想到还是心软了。＂

汉服少年不置可否，毫不停歇地甩出一道又一道的罡风。只不过微微波动的能量场出卖了他此刻的内心状态，似乎并不像表面上风轻云淡。

低调还是高调？梅花清高孤绝的特点又在哪里体现？辽实渐渐适应了八中的攻击频次，虽然被枣击穿的腿依然疼痛，但她的防守也走向游刃有余。

＂八中这小子今天虽然磕错药了，但也不是挡不住的。今天死不了人。＂她暗中得出了这样的结论，一颗悬着的心正要放下，却被突如其来的水柱浇的稀里哗啦。

格子裙上的原本已凝结的血块遇到水后开始慢慢晕开，向四周扩散，活像一朵正在盛开的玫瑰。

只不过是嫣红的血色。

鞍一这次出地理，他最喜欢河流和等值线。她猜到是他了。

只是她没想到她最敬重的大哥这次居然没有站在她这边。

＂大哥…＂

辽实轻呼。她抬头看向身着中山装的青年，眉头拧成一团，脸上写满了委屈和失望。鞍一却没有抬眼去接辽实怨念的眼神，他专注地画着等值线，左手却又甩出几道水流。

＂哗啦啦——＂

水流再次倾泻而下，生生把辽实浇成了落汤鸡。

他不偏不倚地分配着水流的能量，足以让在场的其他四人再添几道伤。

＂他今天怎么回事。＂辽实依然无法从大哥鞍一居然对她下毒手的现实中走出。不过她也没有伤心的时间了——等值线攻击紧随其后。她咬了咬牙，努力让自己在面对那些密集的线时增添几分清明。

辽实好不容易从等值线中逃脱，还没等她喘口气，育才的历史攻击到了。如她所料，并不是很猛烈。充其量只是给她挠痒痒。她分明看到正在和廿四酣战的育才向她投来一个安抚的眼神。还得育才。她心里倏然涌上一股甜，仿佛刚才的心碎都是昨天。

廿四虽说忙着和育才切磋，但该落下的群体攻击技一点也没少。他悄悄背手放出他精心培育的导数boss。要说这个小怪可能是孙悟空的什么亲戚，在风里摇身一变出了四个分身，张牙舞爪地冲向其他四人。

辽实被弯弯绕绕的导数迷了一瞬间眼。她咬着笔杆在草纸上画画写写，嘴唇紧抿，却怎么也无法免疫密密麻麻的数字和运算的麻痹影响。她认命地叹口气。＂早知道就听育才的平时多做点数学题了。＂她抬头看见廿四的导数小怪物到了八中那里陡然乖顺的如同邻家养的小兽，不禁低低冷笑。

＂大连组这俩人，还真是一对狗男男。＂

命运的骰子不停旋转，这一轮出招的还是育才。辽实很放心。她甚至露出了一丝轻松的表情——是育才啊，她有什么怕的？她低下头，下一轮是她出招了，她可得好好回敬那几个人。

声波攻击——她惊愕地瞪大了眼。育才怎么换手段了？不等她的疑问得到解释，那无形的攻击就到了耳边。模糊不清、语焉不详，却又声若雷霆，让她几乎稳不住身形。她受伤的左腿再也支撑不住。辽实不得不单膝跪地，用颤抖的右手才能勉强让自己稳住。被音波震过的身体早已不堪重负。她的唇边逸出了一缕鲜血。

＂为什么，＂她只是死死地盯着育才。

＂我们毕竟——是对手啊。＂

西装革履的男孩子轻轻地笑着，往日的温柔隐匿不见。

＂为了放倒你，我们几个可颇费一番功夫呢。＂

＂毕竟，只要把最大的省实验解决了，才能安心啊。就像斩首行动，不是吗？哪怕我们都一样身负重伤，这都是值得的。＂

育才已经施施然走到她的身边，用手爱怜地抚去她唇边的鲜血。

＂你一直骗我，是吗？＂辽实直勾勾地盯着育才的眼睛，只是问出这一句。

这个问题却让育才沉默了。怎么是呢？他怎么能忘记那些快乐？

育才的突然沉默倒是在辽实的意料之外。她想了想，突然笑了。

＂不就是高考移民导致名额越来越少，大家已经开始着急了吗？少一所学校，就少一个竞争对手，不是吗？＂少女清脆的声音如流水潺潺，轻易地让大家忘记这里是残酷的战场。

＂都说辽宁五校最善掩耳盗铃…现在看来，的确如此。＂

＂得亏最后一招的机会…在我手里。＂
话音未落，她手中凝结已久的政治能量倾泻而出。大量似是而非的文字蜂拥而至，细节知识点、混乱选择…扬手一挥的刹那，她仿佛遭遇了什么重击，本来被育才擦拭干净的鲜血再次涌出。

＂感谢和你们共同度过的美好岁月…大敌当前，不能内讧，我们应该更团结的…＂

＂下次吧，我们还有机会…＂

辽实断断续续地说出这些话。

＂大家这回…就同归于尽吧。＂

早已藏好的矛盾观大题是她最后的底牌了。顷刻间飞沙走石，战场上刮起了文字的风暴。

五人全部消失在茫茫的风里。

> 作者：[游知北.](https://yuemingxingxi426.lofter.com/)
>
> 原链接：https://yuemingxingxi426.lofter.com/post/1fe31e47_1c6303b1f
>
> 归档文件下载：https://www.asuswebstorage.com/navigate/a/#/s/09B0EE27E9E54F8D9ADC74E5665F6E98Y
>
> 归档时间：2023-08-10