---
title: UCN-Board使用指南
author: dimo
categories: [八中介绍系列]
tags: [dimo]
---

#  【注：本页面未完工】

本文主要对八中使用的智能黑板UCN-Board作使用说明。

<div id="player"  class="aplayer"></div>
<link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/aplayer@1.10.1/dist/APlayer.min.css">
<script src="https://unpkg.com/aplayer@1.10.1/dist/APlayer.min.js"></script>
<script type="text/javascript">
var ap = new APlayer({
    element: document.getElementById('player'),
    narrow: false,
    autoplay: false,
    showlrc: false,
    loop: 'one',
    theme: '#21759b',
    volume: 0.31,
    music: [{
            title: 'lawnbgm（植物大战僵尸BGM-Mix）',
            author: 'Laura Shigihara',
            url: 'https://aod.cos.tx.xmcdn.com/storages/fcd8-audiofreehighqps/AB/F1/GKwRIasICdWJAFOtxAINR-Q0.m4a',
            pic: 'https://img.urlnode.com/file/eacba09b57093c67f7e50.jpg',
        }
    ]
});
ap.init();
</script>



---

## 一：官方网站

UCN-Board由**苏州泛普科技股份有限公司**制造。到其官网可以找到资料下载、案例展示等。

[http://www.ucnano.com/map/](http://www.ucnano.com/map/)

从这个网站的最上方导航栏可以找到网站的各个功能区。

## 二：概述

UCN-Board的组成部分：显示屏及音响、显示驱动板、触摸板、计算机主机模块、普通黑板。

UCN-Board的实质为一台一体机。由一个显示驱动板连接显示屏和音响，计算机视频输出连接在显示驱动板上，数字电视信号线连接在显示驱动板上。触摸板连接在计算机上。同时显示驱动板与计算机可以使用串口进行通信。

## 三：各模块介绍

下面介绍各模块和部分功能。

### 1.电源

总电源开关在黑板右侧。只要开关开启，指示灯亮，电源分别供给到显示驱动板和计算机。

### 2.显示驱动板、显示模块和数字电视

显示模块与UCN-Board是一体的。黑板右侧的信号源切换按钮、靠下的VGA接口、靠下的HDMI接口，以及黑板下方的控制按钮，都连接到显示驱动板。

接通总电源时，显示模块随即通电启动，黑板下方显示驱动板指示灯红灯常亮。默认切换到高清1信号源。

将视频信号线连接到右侧对应的VGA接口、HDMI接口（靠下）之后，可以通过一下任意一种方式切换到对应的信号源：

- 点按UCN-Board右侧的信号源切换按钮（银色），按一下切换一个信号源。
- 点按UCN-Board下方的控制按钮。面向黑板，**从左向右**数到第二个按钮，此按钮按一下切换一个信号源。

无论使用哪个按钮，都不能长按。按下一次后，请完全松开之后再按下第二次。

切换到需要的信号源选项之后，稍作等待，系统自动确定你的选择并切换对应信号源。

想要切换到数字电视，请按照上述步骤进行，并选择“电视”选项。

### 3.计算机和触控屏

接通总电源时，计算机模块电源随即接通。

计算机被设置为上电自动开机，因此打开总电源开关时，计算机即进入开机过程。

开机时，主机风扇启动，BIOS进行系统自检。自检完成后机箱喇叭发出“滴”一声短。机箱风扇变为自动调速模式，速度下降。计算机正常引导进入Windows系统。

触控屏在已经启动并进入Windows之后才会生效。

## 四：功能与操作优化

介绍UCN-Board的常用功能和优化操作。

### 1.屏幕键盘

对于UCN-Board这种没有实体键盘的触摸设备，windows7系统会默认启动触摸键盘。

触摸键盘一般隐藏在屏幕左侧边缘。从隐藏处向右划即可打开触摸键盘。

- [https://jingyan.baidu.com/article/ea24bc399d69bb9b62b331db.html](https://jingyan.baidu.com/article/ea24bc399d69bb9b62b331db.html)

同时也可以选择在任务栏添加一个打开触摸键盘的按钮。

- [https://jingyan.baidu.com/article/359911f56e5f0516ff03066c.html](https://jingyan.baidu.com/article/359911f56e5f0516ff03066c.html)

通过屏幕键盘的“选项”按钮，可以对其进行几个设置。

在使用屏幕键盘按出组合键时，不需要同时按住多个按钮。只需一次按一下即可，按钮会保持按下状态（高亮显示），再按一次以切换松开状态。最多支持3个组合键，依次按完3个按键后所有按键自动弹开。

### 2.显示与息屏

正常的操作是使用显示驱动板来关闭显示器。此时可以熄灭屏幕，并且不会断开计算机电源，黑板可以随时打开使用。请见以下两种方法：

- 面向黑板显示驱动板控制按钮，**从右向左**数第二个按钮，轻按一次息屏，再按一次亮屏。
- 五指息屏。使用五指触摸显示屏，直到屏幕熄灭。唤醒时，使用五指触摸显示屏，直到屏幕熄灭。

这两种方法的主要区别是：通过按钮息屏只会关闭、开启显示器。而五指息屏时还会启动保护机制，防止屏幕误触。

> 就像概述中所说，触摸屏和显示屏是分开的两件设备。息屏时只会关闭显示屏，而并不会禁用触摸屏。也就是说，无论屏幕是否熄灭，触摸屏都是启用的状态,此点请务必知悉。
{: .prompt-info }

因此在擦黑板时，为了防止抹布造成触摸屏误触，可以使用五指息屏。

> 保护机制：
>
> 五指息屏时，系统会打开一个保护窗口，防止误触现象的发生。这个窗口默认为全屏，半透明白色，从窗口后面仍能看到桌面。此时无论如何点击，桌面或软件都不会有响应。能触发的只有屏幕左侧的屏幕键盘。
>
> 当然，如果每次都使用五指息屏\唤醒，正常情况不会看到此界面，因为你的屏幕已经灭了。混用按钮和五指操作可能出现此现象。
>
> 实际上，保护机制的启用/关闭只会在五指操作之后，从一种状态切换到另一种状态，并不检测屏幕是否开启，从而会导致上述现象的发生。
> {: .prompt-info }

因此，当混用五指息屏和按钮时，若出现整个屏幕泛白无法操作的情况，基本上是五指息屏的保护窗口启动了。

此时可以使用下面任一种方式解决问题：

1. 反推导逻辑。例如可按照以下步骤操作：①五指息屏②按钮亮屏；①按钮息屏②五指亮屏，等各种操作方式皆可，有时不起作用还请多试几次。
2. 操作屏幕键盘。从左侧划出屏幕键盘，按压并抬起windows键（相当于轻触两次屏幕键盘Windows键）。此时任务栏会提前，从任务栏右键（触摸对应操作为长按）对应窗口，选择关闭即可。

> **多点触控手势识别单系统**
>
> 多点触控手势识别单系统正是有关五指息屏的一个关键软件。它是一个独立软件，文件夹默认在D盘根目录。当此软件启动后，一旦识别到五指触摸操作，即发出指令操作屏幕黑屏，并启动保护窗口。
>
> 软件默认开机启动。想要关闭五指息屏功能，可以选择从任务托盘退出软件（暂时），或者从启动项中关闭此软件。
{: .prompt-tip }

### 3.投影和摄像

从UCN白板侧面，可以抽出、展开自带展台。展台上方的触摸按钮可以打开补光灯。

展台实际上为一个摄像头。无论通过UCN Board软件，还是通过一般的摄像机软件，如AMCAP，都可以显示出摄像头界面。而为了更方便的旋转和缩放，我们建议使用UCN i-Tech2软件。

双击打开桌面上的UCN i-Tech2软件图标（或者从开始菜单打开也可）。之后单击下方快捷栏右侧第2个按钮“相机”即可。弹出的窗口即可双指拖动缩放、旋转等操作。

临时回到桌面时，只需点击屏幕右侧悬浮按钮即可。

想要完全退出UCN i-Tech2时，点击屏幕左下角橙色箭头的展开栏，再点击展开栏中的电源图标即可。

> UCN I-Tech2为免费软件，可到文首提到的官网直接下载。在UCNBoard中为预装软件。
{: .prompt-tip }

### 4.系统重启与手动启动

在前面提到，黑板的显示模块和计算机是分离的。这样就可能造成计算机未开机，但显示器开启，并显示“无信号”的情况发生。也可能是在Windows系统中选择了关机导致计算机关机。

此时一般解决方法有两种：

- 关闭总电源再打开。由于BIOS中设置为上电自动开机，系统便会打开。
- 通过按下计算机模块的ACPI按钮进行开机，相当于台式电脑的开机按键。

> UCN-Board的ACPI按钮与指示灯一体。开机时按钮为绿色，偶尔闪红。关机时指示灯熄灭，可以看到按钮为透明。
{: .prompt-tip }

某些场景下需要对计算机进行重启。同样也是依照这两种方法：

- 关闭总电源再打开。由于BIOS中设置为上电自动开机，系统便会打开。
- 通过按下计算机模块的ACPI按钮。已开机时，短按ACPI按钮发送关机指令，系统进入关机程序；长按进行硬关机。在某些蓝屏或死机情况下，短按按钮也可硬关机。因此请先尝试短按按钮。

其中，均推荐第二种方法，它可以通过发送ACPI信号控制计算机开关机，使系统正常运行，不会造成损坏。

> **有关上电自动开机的说明**：此设置项几乎包含于所有版本的BIOS系统。在UCN-Board中，请先进入BIOS，之后切换到Boot选项卡，即可看到此设置项。
{: .prompt-info }

>**有关ACPI**
>
>我们曾经说，电脑关机时不能直接按电源键，必须从开始菜单（Windows）。由于ACPI的出现，这已成为历史。
>
>有了ACPI标准，操作电源按钮不会直接通知BIOS断开电源，而是会通过BIOS先告知操作系统（如果有），允许操作系统进行关机的准备操作，这使一键关机成为可能。
>
>随着笔记本等新兴设备的出现，ACPI盖子（笔记本翻盖）、ACPI热区域等设备出现更加频繁。相信大家已经能想到它们的用处。
{: .prompt-tip }

>已知问题：通过ACPI按钮再次开机时，貌似会重置BIOS中的启动项排列顺序，系统内接硬盘改为第一位启动。但对于普通的日常使用毫无影响。
{: .prompt-info }

### 5.BIOS的设置

想要完成本节内容，你需要准备：

- 一个实体键盘，样式随便，可有线可无线，但必须实体键盘，且支持进入BIOS。

进入BIOS的方法大同小异，对UCNBoard也是如此。

开机时按下Del即可进入BIOS。开机时按F12即可打开启动项选择菜单。

下面随便介绍几个设置项。

**①安静启动**	启动的时候隐藏错误信息等，而显示开机LOGO。默认为关闭状态，开启时则会显示UCN-Board的主板的LOGO。感兴趣请自行尝试。

进入BIOS后，切换到BOOT选项卡即可看到Quiet Boot选项。开启则显示LOGO，关闭则显示错误信息。

**②启动项顺序**	配置默认启动项顺序时，主界面只显示第一启动项。想要更改其他设备为第一启动项，请打开再下面的一个选项，出现启动设备列表即可操作。

