---
title: 想投稿吗？来看看
author: dimo
categories: [博客相关]
tags: [通知]
pin: true
---

我们欢迎所有八中人投稿。无论一本正经还是歪门邪道，我们都期待你的文字、图片或声音。*当然不要搞太歪*

## 一：为什么要投稿

投稿，不过就是写一篇文章，配上几张图片，或者可以插入一段音乐。想说什么都可以来投稿，长短不限。

> 我需要想到什么才能来投稿？

举个例子，朋友圈常常看到部分同学深夜emo。无论是否擅长，他们在试着用语言来表达自己。或是简短的几句话，或是引用几句名言。既然这些话能发到朋友圈里，那么它们就都可以用来投稿。

> 平常不想说的一些话，这里可以说吗？

有些话在平时，你可能没有好机会说出口，或者觉得这些话对于某些人不合时宜。比如对于学校里、乃至社会上某件事的看法；对某句话的思考与感悟等等，*这里不再举出太多*。这些都可以发出来。不恰当的说，你可以投稿的内容=所有你可以在公共平台上说出来的话+所有你敢在八中表白墙发的内容+部分你不敢在八中表白墙发的内容。

> 我不想让别人发现我是某篇文章的作者，这会使我很难受

这正是我们博客的优点——投稿时可以完全匿名。

由于你使用邮件向我投稿，与任何其他社交账号都没有关系。如果不想，你可以不用透露任何包括微信号、QQ号等信息，我也无法通过一个发件人的邮箱地址来判断你的身份。

投稿时你当然需要标注文章作者名。不过这个名称是你可以自己拟定的，只取决于你个人的选择。你可以把作者名写成你的外号、笔名、某个账号名，等等。如果你愿意，也可以写自己的姓名。总之，你的话可以被别人看见，但你的身份不会被别人知晓，如果你希望这样的话。

> 投稿时，不要冒充他人。不要冒充他人。不要冒充他人。
{: .prompt-danger }

作为博客的创设者，我也不是一个爱说话的人。但在这里，你可以高谈阔论。

## 二：投稿方法

### 1.发送你的投稿内容

从页面左下角（导航栏）点击邮件图标，可跳转到我的联系方式。请通过这个邮件地址向我投稿。下面是三种可行的方式：

1. 请使用markdown格式写好稿件并且排版。想要插入图片或音频处请在markdown文件中做好标记，之后打包所有文件，并通过邮件附件或QQ发送给我。如果需要插入音频、图片文件，或者有其它需求也请一并发送。
2. 也可以使用txt、doc、docx等格式向我发送投稿。word文档排版时，可以使用粗体格式、斜体格式、删除线、下划线等markdown支持的格式。
3. 想要说一句简短的话，或者仅发布一张图片时，你可以直接在邮件正文中写出。通过QQ投稿时，可以参考八中表白墙的QQ动态。

无论使用哪种方法，都请明确地表达你的意思。例如发送邮件之前，请全文阅览一遍，节省你我的时间。

通过QQ发送投稿时，大概也是这么个流程。你应该知道要怎么做了。

### 2.注意事项

- 投稿时有2个要素是必备的：你的文章题目和作者名。你也可以指定自己文章要放置的分类。所有这些请在邮件正文标明。对应的，在你的投稿内容中就无需写出这几项。
- 对于长文章，适当添加章节名可以用于生成一个目录在页面侧，方便读者浏览。当然这是适用于一些有逻辑性、有顺序的文章，例如本篇。
- 投稿正文和对我提出的需求，麻烦分清楚一点，避免我产生误会。
- 博客支持一些特殊的排版布局。对于这些布局，请参考[博客开发者的介绍网页](https://chirpy.cotes.page/posts/text-and-typography/)。这些格式你都可使用。如果你并不使用markdown来投稿，例如word文档，你可以在适当的地方作一些注释和说明。总之，让我看懂即可。(￣▽￣)"
- 投稿音频，指的是可以给文章配一段音乐。你可以从网易云音乐找到一首音乐后，将其网页链接（分享链接）发过来，我可以进行处理以添加到文章。若要发送你自定的音频，请注意文件大小。

## 三：投稿之后

投稿后你，如果需要对文章进行替换修改，或者进行删除，也可以按照上面步骤进行，不过请首先提供你现有文章的链接，以便我进行处理。

---

**总之，投稿是一个很简单的动作。想说什么？快来投稿吧。**

