---
title: 高一视角看八中食堂
categories: [八中介绍]
author: dimo
tags: [dimo]
image: https://img.urlnode.com/file/a13090a1ae4f98eee60a5.jpg
---

### 2023-06-05

今天可以说是八中这届高一第一次进食堂了。

或许是恰逢高三离校，今天这饭还是可以的。不过这些因素我们先忽略不计，介绍一下我们今天了解的情况罢。

食堂位置？就是教学楼最靠近操场南门那个门。从左边过道进入，经过变电所，上楼梯到达二楼食堂；走右边楼梯上楼就是三楼食堂。

这次就先说二楼。我们按照班级分座位，理应在二楼，而且还规定了几排到几排有固定我们班的座位。这第一天自然是要按规定来。不过以后就不一定了……

饭有12块的有15块的，这个属于常识了。12的就是普通饭，跟高一一直以来的标准也就差不多。15的可能每天有点不同吧，不过根据今天情况来说，15块提供的鸡（腿？）饭，以及面条都是限量的，需要抢。（*有消息称面条限量50份*）

关于窗口。2楼食堂右边几个窗口就是12块的窗口。这里大概分两三种套餐，具体可能差不太多，所以挑人少的排队就完事了。左侧的几个窗口会是15块的窗口，称为特色菜品。

食堂也不是没有免费的东西，比如吃饭的时候噎到了，可以去盛碗汤。~~据说不是很好喝。~~尝了一下，味还可以。

---

### 2023-06-08

这一周也过去好几天时间了，对食堂了解自然也更多一点。听了我们附近的白嫖高手分享经验，我也学到了不少。

---

我们注意到，食堂的汤应该是每层有2桶，两层一共4桶。也就是说如果自己附近的汤盛完，可以去看看其他桶。

另外也不是只有汤可以白嫖。米饭是可以免费添的，干吃米饭自然也不是不可以。*一碗米饭一碗汤这个吃法，曾经在育明听说过。*而且米饭一般不会缺，一盘米饭分完之后食堂工作人员会上一盘新的，就摆在盛菜的窗口外面，直接盛就可以。

顺带一提的是，汤那边会有一些调料，比如陈醋酱油辣椒油，这些用来拌饭也不是不可以。

另据听说，左边窗口还可能有免费面包提供，但是本人没见到过。

---

下面说说食堂周围的交通条件。食堂不是只有靠教学楼一侧有出入口，而是在南侧还有一个小楼梯。可以想象这个楼梯上面一直连接到6楼的音乐教室，下面则有一个专门的出口，主要供食堂工作人员使用，但是学生可以走。从这里我们就可以在二楼三楼的食堂之间比较方便地往返。

还是顺便提一下，我们作为一个三层的食堂，自然是有一个专用的送餐电梯，送餐的那种。可见两层食堂的正下方就是厨房。

---

最近还有个消息说，食堂可能会涨价，大概在4块钱左右，主要是为了增进一下伙食质量，比如多放点肉什么的？具体情况还是没办法提前知晓，不过最近应该会有动作。

### 2023-06-15

这周食堂涨价的主要情况：原先12的套餐涨到16，15的不变。

16涨这4块钱，会在中午加一个水果/酸奶之类的，晚上则不会加，但是仍然16……

菜的质量，可能还是区别不大。

---

### 2023-07-06

上周学校内部开会讨论了一些事，其中就包括白嫖食堂米饭的事情。因此学校特地通知：禁止只吃米饭，禁止两个人吃一份饭。

禁止白嫖还是有道理的，但是禁止两个人一份饭就有争议，因为对于饭量小的人说，这可能有利于节约环保。

不知道是不是校领导发现食堂经济效益越来越差了……

---

这周（昨天）晚上高一学生抢高二配餐的事败露了。这件事其实从上个月早就一直在发生，不过我没说出来罢了。据校领导所言，这次是由于高二举报，最终才被学校发现的。学校晚课间特别开广播说了这事。

听校领导的讲话内容，给人一种“高一跑去和高二抢饭”的感觉，实则不然。这种学生是很少数的，而且我也相信高二不是因为看到这些人才举报的。

事实是：高一5：40下课，高二6：00下课，跑到食堂发现食堂还有高一的在吃饭，于是造成举报。当然这些高一里面部分确实是比较晚到食堂，并且就是为了提前买高二的饭（例如，在5：55到食堂就可以买到比较全的品种，并且没人排队）。也就是说这些人根本不用抢，提前一点散步过去，就可以大摇大摆买到饭了。

不过这些留在食堂里的高一人里面，还有一些本来吃饭比较慢的，也包括一些来晚但**并不是为了抢高二饭**来吃的人。比如我晚了十分钟左右，这个时间点显然还是高一用餐时间，我买的按道理也该是高一份的饭，之后我吃了大概十分钟没吃完，结果高二就下课了，这也是可能的。如果我尽快吃完离开，显然此处并没违反规定。

所以说，现在有很多人为了节省排队时间，就晚个5分钟10分钟再到食堂，实际上没有违反规定，也不该被抓。所以这些恶意抢高二饭的人，很可能是被歪打正着发现的。

问到“为什么去抢高二饭”的时候，我得到一个回答：中午高二下课11：30，高一下课11：50……我们抢饭是和高二学的……

当时来说，发现这件事的人还少，这么干的人也少，他们趁着未被发现，也已经多次用过这个手段。不过后来效仿的人多了，自然就被发现了。然而，按照校领导的说辞，他们还未必违规呢……