---
title: 小八vs辽附
author: 转载
categories: [八中投稿]
tags: [转载]
---

>作者：九栀
>
>（BE双虐双追妻，极度狗血）

---


>“我有一天我也成了以大欺小，恃强凌弱之人，任你处置。”                   ————题记

“小辽？最近这是怎么了，总是出神？”

少年温和清隽的目光温柔拂过辽附的脸庞。

“大一……如果我说……他回来了……”辽附目光恍惚，悠悠的目光缠着不远处一身朋克装，眼尾上挑的少年。

“什么？”大一顺着辽附的目光，扫向了教室前排的几个穿朋克装的优等生三兄弟。

“没事……我们先学习……”

辽附暗下决心，既然他真的回来了，他一定会追上他的。

挑灯夜读，努力只争朝夕。

他终于坐在了他的身边……

“小八……”

痴迷缠绵的目光，在那光影斑驳的教室里，仿佛回到了从前。

那年，1969年，他们都17岁。

他是学校里的优等生。

他活泼好动，讨厌束缚，那年年少，他多是喜欢管些奇奇怪怪的事，喜欢打抱不平。

每次见到他，他都用清澈又崇拜的目光看着他。

可是他对此无感，他只比他大几个月，他甜甜软软的喊的那一声“辽附哥”，都是百年的羁绊，千年的救赎。

那一次他拉着他放学，他面无表情，他欢天喜地，脸红成一片。

远处的小巷子里传来声声惨叫。

他拉着他快步跑过去。

几个身穿朋克装，染着红色头发的小混混正堵着一个男生拳打脚踢。

“小兔崽子，你清高，你厉害不给钱，是吧？打死你！”

地上的男生痛苦的躺在地上，鲜血染红了地板，几个小混混丝毫没有停手的意思，男生蜷缩成一团，不断抽搐，几个小混混又好似折磨不够，抓起他的的头发就是几个巴掌。

他神色凝重，松开本来握紧了他的手。冲上去便替他受了几巴掌。

他也报了警，一种奇妙的冲动，让他抱紧了他。

三人依偎在一起，知道几个小混混被拉扯走，才慢慢分开。

“谢谢你们……”

“小弟弟，你叫什么名字啊。”

“我叫廿四。”

“以后我们就认识了，叫我小八吧。”

他心中莫名不快，紧紧盯着少年的侧颜，轻哼一声。

“好啦辽附哥，你也叫我小八吧。”

两个人默默站在巷口，夕阳的余晖一点一点的拉住他们的影子，不断延伸着，交织着，似是互相依偎。

 他忽然认真起来，抬眸告诉他：“辽附哥，如果有一天我也成了这种恃强凌弱的人，一定要阻止我，任你处置，无怨无悔。”

他弯弯的眼眸一直印在他内心深处。

---

后来有一天，他对他表白了。

亮晶晶的双眼，水亮的眸子如，被水浸润过的黑曜石，盛满了万千璀璨星光。

“辽附哥，小八好喜欢你啊。”

众目睽睽之下，他的脸发烫。

可能是虚荣心战胜了心中隐秘的原罪，他一把打掉他手里的花。

“清醒点，小八，我只是你哥哥……”

小少年的眸中似是失去高光，那天之后他们仍坐在一起，他的笑容勉强，可是渐行渐远的，是两颗原来本被紧紧拴在一起的心。

---

再后来……小八奋起直追，和那几个人坐在一起。

很快就是高考了……

他记得在那个蝉鸣声声的盛夏，两人并排躺在大槐树下，少年温柔的眉眼间是藏不住的期盼，月光透过片片花瓣，柔柔的撒向两个少年身上，似乎是被月光所疼爱，两人躺过的地方都是一地秋水盈盈。

“我要考附丹大学。”

“好巧，我也想考那个大学。”少年眉眼弯弯，眼中是全身心的信任。可是辽附心中清楚，以他的成绩明明可以考上青化大学，这又是何必？孽缘一断罢了……

不知何时，那些漫天的誓言和破碎的回忆飞了满天。

他和他渐行渐远，他看起来没有伤心过，他也坦然接受。

流水无情，受伤的到底是谁？

高考的录取分数线出来的第二天，他和他见了一面。

他什么也没有做，只是请他吃了一顿饭，一直望着他笑。

那天下午，他从学校的最高层翩翩落下，像飘飞的蝴蝶，却重重的落在地上。

血，从他细软的发丝里流出，米白的地板上斑斑点点，极致的分割，少年脸上却未粘血，宁静，似睡去般。

他疯了一般扒开人群，冲到他身边，颤抖着双手，他掰开他的手，一张皱皱巴巴的纸团染上了血红。

他颤抖着打开纸团。

> 辽附哥：
>
> 抱歉，我累了……
>
>我已经证明了自己，不想再继续了。
>
>真的很遗憾，你是小八最喜欢的人啊！
>
>他们打我，说好学生都是装出来的，没有能力保护自己就什么都不是。
>
>我证明自己了。
>
>没敢告诉你，就自己离开了。
>
>抱歉。
>
>今天录取分数线出来了，我考上了，偷偷和你报了一个大学，可惜去不了了……
>
>希望你……
>
>不，忘了我吧。
>
>你的小八

从那天起，他脸上再无多余的表情，曾经欺负过他对人受尽折磨，他亲手报复一个又一个人，把这当做自己活着的目标。

直到那天他站在他站过的楼顶，感受着冷风的呼啸。微光一闪，他来到这个地方。

他再次遇见了“他”

他不复从前的柔弱，变得刚毅，却也不再记得他。

---

眸光聚焦。

辽附收回盯着旁边少年的目光。

少年正安静的睡在阳光下，扇子般的睫毛一闪一闪的，似要清醒过来。埋在双臂里的脑袋抬手，朋克装袖口的扣子闪光，他还未适应刺眼的光，眨眼，头上的呆毛一晃一晃的。

“我一定会追回他的。”

---

一天的时间过的很快，放学的铃声响起，小八便和廿四，育明一起离开，统一的朋克装甚是般配，辽附心中一阵嫉妒，悄悄跟了上去。

“呵，廿四哥，明弟，又有老鼠尾随！”

“哦？”

廿四一把转身抓住了正试图躲藏的辽附。

廿四眼中一闪而过的错愕与惊恐。

“给，老鼠。”

辽附看着面前的少年，眼中满是期待。

“呵，不是正经学霸？有功夫偷听别人讲话。”

他一出口，辽附的脸色顿时苍白一片。

“呦，大八哥，看他这脸色都是为你变的，是不是喜欢你啊。”

“行了，明弟，我自有决断。”

八转头，居高临下的望着辽附。

“喜欢我？真恶心。”

晴天霹雳，辽附退后几步……

“小八……”

“别叫我小八，真是恶心，廿四哥？给他点教训？”

“小八想做什么，我帮你？”

“好啊！”八恶劣的笑。猛的把辽附推到在地。

“明弟，把你说的那个同性恋叫过来，今天我就要见识见识。”

他用手帕狠狠擦了擦手，眸中满是嫌恶。

辽附神色惊恐，失望，可是他毫无准备，毫无办法……

“你明明答应我，若你有一天做那恃强凌弱之事，你……”

话未说要，他的双唇被胶带封住。

他被一个油腻的男人狠狠摁在地上。

游戏开始了。

他的泪与汗混在一起。

眼尾泛着绯红。

从一开始的挣扎到后来的放弃，他一直盯着那个满脸玩味的少年。

从失望到彻底冰冷……

八也正观看这一场好戏。

心在莫名的痛……

他避开那目光，恶狠狠瞪了他一眼。

“廿四哥，明弟，走吧？”

“好。”

廿四最后回头看了一眼，默默离开。

几人来到一幢大楼。

廿四温和的道别：“八，让明弟陪你进去吧，今天我有点事，放松点，把想说的和心理医生好好说说，你一定可以的。”

八重重的点头，心事重重的感觉笼罩着他。

当他再次闻到那股消毒水的味道。

全身放松，躺在躺椅上。

盯着摆动的怀表，渐渐进入催眠状态。

“今天有什么感觉吗？”

少年双眼迷离：“我照你说的做了，我按照记忆去找人学习，亲手做了个瓷娃娃，可是我看不清他的脸，最近总有种熟悉感，那个我记不清楚的人到底是谁？”

“先生，我检查过你大脑的情况，可以确定你的大脑没有损伤，也就是你就算真正遇见过这个人，也是自愿忘记，为何执着于此？”

“我也不知……总觉得会有用……”

---

从医院大楼里走出，八心烦的揉了揉眉心，廿四已经回来了，他快步走向他，一把将那个面容模糊不清的陶瓷娃娃塞给廿四。

“廿四哥，去哪了？”

廿四接住少年的手颤抖着，脸上翻起红云。

听到这一句话，整个人冷静下来。他摸了摸八的发顶：“笨蛋，当然是帮你善后去了。”

廿四挽着八又着，心不在焉的回答，心里完全是另一副景象。

廿四没说实话，他刚才去见了一个人。

其实，他也来自那个地方，他有身旁少年活泼大方一直追逐着那人的记忆。

他承认……自从那一年他救下他，他好像披光而来，温柔的眉眼间，星光似水，是他永远不懂的温柔，那天晚上，他疏狂一醉，晚风迟迟，他只想着风流意气都作罢，去追逐那道光的脚步。

他已经被伤过一次，他不愿意，他再被伤害，或者说，他想试着拥有他……

他去见了辽，他对他恶言相向，他骗他说八想起了他，却再也不想见到他。

看着对面少年眼里最后的光慢慢消失，他说不愧疚是假的。

眸光一闪，可是干过的事，早就没有退路。

他告诉辽，有一种方法，可以让他忘记他的小八，但是小八会在那一刻想起所有，本想循循善诱。 

可对面的少年没有丝毫犹豫的答应了。

所以他需要做的只剩最后一件事……

用一件可以连接两人的扭带为媒介，进行记忆转移。

廿四漫步月下，夜色正浓，他从一幢废弃大楼里走出，手里捧着的正是八刚才交给他的陶瓷娃娃。
陶瓷娃娃的脸被一块红布挡住，后颈上刻着生辰八字。浑身扎满银针，像是在诅咒一般。

一丝诡异的笑容浮现，最大的绊脚石已经除去，待他想法再次转走这份记忆，小八就只属于他了……

---

华灯初上，酒醒太早。月上凉初，眸光延绵成殇，八突然浑身一颤，犀利的目光渐渐软下去，他的双拳紧紧攥着自己的手心，血滴，从撕裂的袖口渗出……

他的眼眶渐红，墨玉般的眼眸，深深的哀伤，他一把推开面前几个不厌其烦一直搭讪的女生，疯了似的冲向了教室。

气喘吁吁，却只看到他的背影。

少年正和另一个男人相谈甚欢，双颊时不时的红润，温暖的笑容映照着每一个人。

明明……那笑容应该只属于他一个人。

八一把上前，一把推开大一。

他看着一脸懵的叫辽附，痴迷的抚摸他的双颊。

“辽附哥……我回来了……”

少年眼底是藏不住的情愫。

“你有病吧？”

一阵错愕。

他……不记得他了……

耳边一阵翁鸣。

兜里的手机铃音响起。

“完喽，芭比Q了！”

八逃似的转身就跑。

来到门口，他一把靠在墙上，绝望笼罩着整个人，为什么……

他颤抖着双手，从口袋里拿出手机，闭上眼睛，紧靠着墙。

“喂……”

“少爷，您快回来吧！老爷被对家抓了！”

犀利的眼中，担忧一闪而过，紧攥的拳头暴露了他的心情。

“什么情况？”

“少爷，您也知道老爷最近的项目得罪了不少人，对家黑龙帮尤其冲动，老爷今日出门，明明带了很多保镖，谁知道黑龙帮恨上了老爷，居然领着一堆兄弟把老爷掳走了！”

“你在哪？”

“少爷，我就在家里。绑匪点名让您不准动，呆在学校，半个小时后到体育场旁边等他，不然他们就有剁掉老爷的手。”管家的声音中全是哭腔。

“好……”

少年放下电话，沉着思考着，这事有很多不对劲，他父亲的行踪全部保密，除了贴身的人，谁也不知道，那些保镖都被屏蔽了所有电子设备和联系方面的机会，能有机会知道他父亲行踪的只有管家。

少年垂眸，最后担心的望了眼教室，他不希望这件事波及到他。这是他最后的底线。

少年转身奔向体育场，默默走着，学校的体育场就建在悬崖之上，四周本来都是围栏，近些年，因为地理位置荒废许久，他们挑这里恐怕是有意义。

默默靠在体育场边闭目养神，静候着那些人的到来。

---

“少爷！真蠢，你还真来了。”

少年冷静的睁眼，犀利的目光扫向管家:“果然是你，我父亲待你不薄，你为何如此？”

“我最讨厌的就是你们这些高高在上的有钱，凭什么你们奴役我们？”

管家狞笑着，一把拉出身后两个身影。

少年顿时维持不住冷静的表情，“父亲，辽附哥！”

“他们是我的底线，你到底想要什么？？？”

少年冷厉的目光扫向管家，管家却丝毫没有害怕。

“我就是想让你们尝尝离别之苦。”管家用枪对准两人，将两人默默的逼至悬崖边，“来吧，少年，你的父亲和你的相好，选吧！”

听到这句话，辽附脸上飘过一阵红晕，转瞬即逝。

“八同学，你我素不相识，这人说的什么相好的，估计是在瞎说，救你父亲吧。”

“好啊，好一个素不相识，”少年的眼光一步一步变红，他向悬崖默默的靠近“你到底是真忘了我，还是假忘了我？”

“我……”

辽附避开了八的目光，看着那双红润的双眼。 

掠夺和贪婪的凶光在眼中闪烁，显示着他对他的占有欲。

管家更是看的津津有味，忽然反应过来，刚刚要开口制止两人越靠越近，就见少年向悬崖边上纵身一跃，完全不顾掉下悬崖的风险，一把将两个悬崖边上的人质推开，推到安全地带。

眼看八的双脚即将落地，一阵枪响。

八只感觉胸口一阵疼痛，是贯穿的感觉，血肉模糊，好像一切都被定格了。

子弹转过去好快，但是好疼，贯穿的……是他的心脏吗？

意识正在模糊当中，子弹强大的后坐力使他的身体向后退去，耳边是呼啸的狂风，不见底的万丈悬崖。

耳边一阵嗡鸣，他看到管家狞笑的脸庞，警笛的声音，简直是警察把管家按在地上，可是那报复的快感仍然是一阵一阵的，从管家身上溢散出来。

好累啊，没力气抓住悬崖了……

那就往下落吧……

辽附面前，少年的心脏被贯穿，只是一瞬间，他感觉那个令人心疼的少年，眼中的情感千变万化。
他的眸中倒映着自己。

那血丝中混着金色，飞溅当中落在他的脸上与唇盼。

一切都放着慢动作，他忍不住舔了舔，这血居然是甜的。

金色的血丝渗透他的全身，大脑中一阵空白，那些本来混乱的画面迅速被拼走在一起，组成了一幕一幕的美好。

上一世的大树下，他温柔的笑容。

大楼下的血肉模糊。

一切的一切。

都在那一刻刻骨铭心。

他想去拉住他，可是好疼啊，为什么手伸不出去？

他……他要掉下去了？！！

耳边的一切杂音都在消失。

大部分人都在控制管家，却没有几个人注意到，那个中枪的少年，身体弱飘零的蝴蝶一般，迅速的向下落去，少年的父亲在那一刻晕死过去，另一个少年却冲到悬崖边上，毫不犹豫的跃了下去。

这也许是最后一个，他们两个能在一起的时候了。

辽附努力的向下俯冲，万丈悬崖，他却从没想过掉下去会是什么样。

他努力的向他靠近，渐渐的，他好像要触碰到他的指尖了。

八睁开双眼，便是眼前那个心心念念的少年。

“我在做梦，对吗？”

他伤了他那么多，明明很想说句抱歉的。

张了张嘴，辽附努力的靠近他，可是他却突然没了力气，更加加速的下坠，他再也勾不到他了。

他只看见他的唇动了动。

“求求你别走！你说什么我没听见啊！”

八更加加速的下落着，落在地上的前一刻，他的唇瓣翕动。“对不起……”

扑通一声血肉模糊，一切都归零。

辽附仍在坠落，高空中的他目睹了一切。

目睹了那个风光齐月的少年变成一摊血肉。他身上的一个陶瓷娃娃也碎成一地。

目睹了那个伤他至深却爱他至深的不得人。

“不要！”

整个山谷中漫着回声，响满了整个世界。

腰间一紧，一根绳子缠住腰间，他很快失去了意识。

鼻间是浓浓的消毒水味，眼前是一片白色。

少年颤动鸦羽般的睫毛，满眼的雪白。

手背上的输液管滔滔留下透明的液体。

门锁轻轻打开，一位护士推着轮椅走进。

“你醒了？警察同志救下了你，他们和我说等你醒了，带你做笔录。”

“好的，麻烦您了。”少年笑的温润，丝毫看不出生死离别之意。护士被这明媚的笑容晃了眼。

“您稍候，我帮您拿条毯子。”护士逃也似的离开房间，少年温润的双眼中含着悲戚。

跳下去的那一刻，只是下意识反应，直到泪流满面，他仍不知缘从何起，直到那陶瓷娃娃碎了一地。

他心中的少年也碎了一地。

他偷偷打开房门，拦下车子，来到了那个被警戒线围满的地方。

他赤脚迈步，寒风亲吻着他的发顶，晚风迟迟，心中落下栀子一片，心中的少年随着步步相思，被裹进青涩的月光中。

张开双臂，缓缓向下倒去。

那一瞬，破碎的回忆与誓言飞了满天。

月色如浅梦，暧昧终成殇，浅月流歌，醉意流年，定格瞬间。

“怎么能一直让你自己先走呢？且等我下，这一次，我们携手……”

那个蝉鸣聒噪的夏天，两个少年的故事停留永远。

少年之情，是凛冬的皑皑白雪，飘飘而落，冰冷，却融了整个寒冬，无情，却连起两个多情少年的心，终究，化为一摊雪水，长风一吹，再化为雨雪风霜，揉成下一个青涩的故事……